ID: 2674
Nom: Grasshopper
Source: https://www.diffordsguide.com/cocktails/recipe/2674/grasshopper
Image: https://cdn.diffordsguide.com/cocktail/rgbgQA/default/0/512x.webp?v=1737701587

Ingrédients:
- 35 ml
- Giffard Peppermint Pastille crème de menthe
- 35 ml
- Dutch Cacao white crème de cacao
- 35 ml
- Single cream/half-and-half
Recette / Préparation:


Profil (force/goût):
Score force (0-10): 2.0
Score douceur/acidité (0-10): 2.0
Note expert (1-5): 4.0
Note membres (1-5): 4.0

Avis:
Bilan : Difficile de ne pas aimer cette friandise crémeuse et légèrement sucrée à la menthe après le dîner.

Histoire:
Le Grasshopper est le cocktail signature de Tujague's, le deuxième plus ancien restaurant de la Nouvelle-Orléans, ouvert en 1856 par Guillaume Tujague.La sœur de Guillaume reprend la direction du restaurant à sa mort en 1912 mais quelques années plus tard, après le décès de son mari, elle vend le Tujague's à Jean-Dominic Castet et son associé, Philip Guichet, Sr.. La légende raconte qu'en 1919 (ou certains disent pendant la Prohibition dans les années 1920), Philibert Guichet remporta le deuxième prix d'un prestigieux concours de cocktails new-yorkais pour son cocktail Grasshopper.Malheureusement, il n’existe aucune preuve documentaire pour étayer cette victoire ou sa création du cocktail.Une recette pour une boisson appelée Grasshopper, composée à parts égales de crème de menthe superposée à de la crème de cacao, apparaît dans l'ouvrage de William "Cocktail Bill" Boothby de 1908, World's Drinks and How to Mix Them, où sa création est attribuée à "Harry O'Brien, défunt du Palace Hotel, San Francisco".À un moment donné (peut-être même par Philibert Guichet chez Tujague), de la crème est ajoutée comme troisième ingrédient au Grasshopper à deux ingrédients de 1908 pour préparer le cocktail secoué que nous reconnaissons aujourd'hui.Plusieurs journaux des années 1950 évoquent la création du Grasshopper moderne à la fin des années 1940 à Milwaukee, Wisconsin, États-Unis, y compris un article paru dans le Monroe Morning World du dimanche 19 février 1950 (Monroe, Louisiane, États-Unis).
"Nouvelle idée présentée par le propriétaire du restaurant" [qui utilise son talent artistique pour illustrer ses menus et a constaté que son dessin d'un sombrero mexicain a augmenté les ventes de plats mexicains] "Plus tard, il a essayé la même procédure pour le bar à cocktails du Hollywood. Cette fois, il s'agissait d'une sauterelle perchée sur un verre à cocktail, dessinée sur commande dans le but d'introduire un nouveau cocktail, la "sauterelle", originaire de Milwaukee, dans le Wisconsin, il y a un an. La première nuit où la boisson a été servie au Hollywood, les ventes ont augmenté. La même chose s'est produite lorsqueReagan a introduit une autre boisson, la mule de Moscou....." Monroe Morning World, 19 février 1950.
Un article du 8 septembre 1950 intitulé "Grasshopper Cocktail" de Clementine Paddleford dans le Baltimore Sun conteste la création du cocktail au Fazio's Town Room à Milwaukee et présente "Charlie's in Minneapolis" comme étant le foyer du cocktail.
" À A Man's Heart Grasshopper Cocktail par Clementine Paddleford EN MARS, nous avons mentionné le cocktail sauterelle, rencontré pour la première fois lors d'une dégustation de vins et de mets, et avons attribué sa création au restaurant Fazio's à Milwaukee. Le cocktail, au cas où vous l'auriez oublié, est composé d'un tiers de cacao blanc, d'un tiers de crème de menthe verte et d'un tiers de crème légère dans un shake rapide avec de la glace pilée. La boisson verse un vert pastel doux, suffisamment caressant et sucré pour être servi en dessert.Norden Van Home, de Rye, New York, écrit que nous nous trompons sur l'origine de la sauterelle."La boisson est apparue pour la première fois chez Charlie's à Minneapolis." Alors qu'il se trouvait chez Charlie's, M. Van Home est tombé par hasard sur un autre mélange raffiné qu'il appelle un croisement entre une sauterelle et un brandy Alexander et un stinger.Il admet que cela semble plutôt hideux, mais promet qu'une gorgée dissipera tout malentendu.Didy-Wah-Didie Les proportions sont les suivantes : deux parts de brandy, une part de crème de menthe verte, une part de crème de cacao brune et une pincée de crème saine.The Baltimore Sun, 8 septembre 1950.
L'apogée du Grasshopper est survenue des décennies plus tard, dans les années 1970 et 1980. Il n'est donc pas surprenant qu'un illustre barman ait pensé à ajouter de la vodka pour créer le cocktail Flying Grasshopper, plutôt meilleur.

Nutrition:
One serving of Grasshopper contains 258 calories

Teneur en alcool:
0.8 standard drinks 11.03% alc./vol. (22.06° proof) 11.6 grams of pure alcohol