ID: 830
Nom: Gibson Dry Martini
Source: https://www.diffordsguide.com/cocktails/recipe/830/gibson-dry-martini
Image: https://cdn.diffordsguide.com/cocktail/Yrg70r/default/0/512x.webp?v=1737701574

Ingrédients:
- 62.5 ml
- Hayman's London Dry Gin
- 12.5 ml
- Strucchi Dry Vermouth
Recette / Préparation:


Profil (force/goût):
Score force (0-10): 9.0
Score douceur/acidité (0-10): 8.0
Note expert (1-5): 4.5
Note membres (1-5): 4.0

Avis:
Bilan : Un Dry Martini classique sans bitter et garni d'oignons cocktail à la place d'une olive ou d'un twist.Sur ces deux distinctions, tous sont d’accord.Cependant, l'histoire de ce cocktail et les meilleures proportions des deux ingrédients font l'objet de débats dans les bars.Je crois que deux M. Gibson différents, séparés par une décennie, ont été impliqués dans la création et la définition de ce cocktail.En ce qui concerne les proportions, je privilégie mon ratio de Martini sec agité de 5:1.

Histoire:
Comme le dit David Embury dans son ouvrage The Fine Art of Mixing Drinks de 1948, « La distinction entre le Martini et le Gibson est simple. Le Martini est servi avec une olive, le Gibson avec un petit oignon mariné. " Cependant, ce qui différenciait un Gibson Martini n'était pas à l'origine sa garniture mais l'absence d'amers d'orange dans sa recette à une époque où les traits d'amers dans les Martinis étaient la norme.La garniture à l'oignon est arrivée des décennies plus tard.La première référence écrite à une Gibson apparaît dans un article écrit par Edward W. Townsend dans l'édition du dimanche 13 février 1898 du journal new-yorkais The World, intitulé "Le major Max Philosophise. Une fonction récente de la société discutée par le major et sa femme".
"Colonial Holland est un gin de très haute qualité, ma chère, qui, mélangé à une part égale de vermouth sec et bien refroidi, donne un cocktail Gibson. Comment voyez-vous, j'ai mis cette cuillerée de marasquin dans le noyau que j'ai extrait de ce pamplemousse, et" – "Mais le cocktail Gibson n'est pas couronné, n'est-ce pas ?"» interrompit Mme Max."Ce n'est pas encore le cas, mais j'ai décidé de consacrer le reste de ma vie à cette tâche agréable", répondit le major."J'ai l'intention d'écrire sur ses mérites jusqu'à ce qu'il soit couronné de l'appréciation de l'humanité."Édouard Townsend, 1898
Edward Townsend était un ancien vice-président du Bohemian Club de San Francisco et c'est dans ce club, en 1898, que la Gibson aurait été créée, soit par l'homme d'affaires et mondain Walter D. K. Gibson (1864 - 1938), soit pour l'illustrateur Charles Dana Gibson (1867 - 1944).Les deux M. Gibson étaient membres du club, mais les historiens des cocktails ont tendance à attribuer à Walter Gibson le mérite d'avoir supprimé les bitters pour créer le Gibson Martini minimaliste à la fin des années 1890.On attribue à Charles Gibson l'inspiration de la garniture à l'oignon du Gibson Martini, alors déjà établi, une décennie plus tard (voir ci-dessous).La recette complète d'une Gibson apparaît pour la première fois dans The World's Drinks and How to Mix Them de William Boothby en 1908.
COCKTAIL GIBSON.À LA MARTIN RAGGET.Dans un petit verre à mélange, placez de la glace pilée, un demi-jigger de vermouth français et un demi-jigger de gin anglais sec ;bien mélanger jusqu'à ce qu'il soit froid, filtrer dans un verre à cocktail et servir.NOTE.– Aucun bitter ne doit jamais être utilisé pour préparer cette boisson, mais une olive est parfois ajoutée.William Boothby, 1908
La Gibson apparaît également dans le Straub's Manual of Mixed Drinks de Jacques Straub de 1913 et dans The Ideal Bartender de Tom Bullock de 1917.
GIBSON COCKTAIL Utilisez un grand verre à mélange avec de la glace en morceaux.1 jigger Gordon Gin.1 vermouth français poney.Remuer;filtrer et servir dans un verre à cocktail.Tom Bullock, 1917
Jusqu'à présent, aucune de ces recettes Gibson ne fait référence à une garniture à l'oignon, mais The Ideal Bartender de Bullock de 1917 comprend un autre cocktail de type Martini (avec du vieux gin tom mélangé à des vermouths italiens et français) appelé "L. P. W."qui précise "Ajouter un oignon mariné et servir".Bullock inclut également une recette de « Cocktail à l'oignon » avec du vieux gin tom, du vermouth italien, et stipule surtout « aucun bitter utilisé » avec l'instruction « Filtrer et servir avec un oignon ». L'absence de bitter et la garniture à l'oignon sont les deux éléments clés qui distinguent un Gibson Martini.Entre les années 1890 et 1930, Charles Dana Gibson (mentionné ci-dessus à propos du Bohemian Club) a produit des illustrations à la plume et à l'encre extrêmement populaires de femmes corsetées et tout en courbes, connues sous le nom de Gibson Girls.[par ex.illustration ci-dessus, intitulée Picturesque America, Anywhere Along the Coast ] En 1908, l'artiste buvait au Players Club de New York, où un barman nommé Charley Connolly est crédité d'avoir ajouté un oignon comme garniture au Martini signature de Charles.

Nutrition:
One serving of Gibson Dry Martini contains 152 calories

Teneur en alcool:
1.6 standard drinks 29.4% alc./vol. (58.79° proof) 22 grams of pure alcohol