
=== Page 1 ===
f™™ 100 YEAROLD CIGAR (Nouveau)
khan

s VERRE : coupe
DECO: aucune
METHODE : RINCER un verre glacé avec de fabsinthe
Cet réserver de cbté. MELANGER les autres ingrédients
avec de la glace et filtrer finement dans le verre

préparé précédemment.

25m — dabsinthe La Fée parisienne

som! derhum Havana Club 7 ans d'ige
£ — 45ml de Bénédictine DOM.

15m de Cynar

smi de whisky purmale (tourbé) Islay Scotch
F ttrait de bitter Angostura Aromatic

Gay

MON AVIS: un mélange chargé parfait pour étre siroté tard dans la nuit. Ce cocktail
cS posstde un attrait encore plus grand lorsquill est servi dans un verre old fashioned,

quon faccompagne diun cigar et qu’on soit bien
ORIGINE: adapté dune recette de Carey Jones dans son livre de 2016, Brooklyn
a Bartender: A Modern Guide to Cocktails and Spirits

'98™ CENTURY COCKTAIL

ok
. VERRE:: coupe
DECO: aucune
METHODE : FRAPPER tous les ingrédients
« avec de la glace et filtrer finement dans le verre refroidi..

45ml —_derhum indonésien Batavia Arrack

, 225ml —_devermouth Martini Rosso
225ml —_deau-de-vie d'abricot De Kuyper
225ml dejusde citron vert fratchement pressé

MON AVIS: fortement acidulé et sec, avec famusante
etinoublable tonalité du Batavia Arrack,

N ORIGINE : une variante du classique Century Cocktail
cxéée en 2007 par Phil Ward au Death & Co
(New York, Etats-Unis).

1910 (Nouveau)
kkk:

VERRE: coupe
2 ECO: zeste dorange

METHODE : MELANGER tous les ingrédients

avec de la glace, puis FILTRER dans le verre rafraichi.

225ml demezcal Vida Del Maguey
225ml de cognac VSOP

S —45ml_ —_ liqueur de marasquin Luxardo
30ml de vermouth Punt E Mes
2traits de bitter Peychaud’s

Seat

MON AVIS: le mezcal et le cognac forment une

combinaison idéale pour un dernier verre & siroter.
y ORIGINE: adapté dune recette créée en 2014 par Ezra Star au Drink de Boston
(Etats-Unis), cette variation sur le « Martinez » tire son nom de la date du début
de la Révolution mexicaine (querre civile mexicaine) qui dura 5 ans et provoqua
cde nombreux changements dans a culture et le gouvernement du pays.

1974 CENTURY ee ei!
a a

VERRE : coupe

DECO:: zeste de citron

METHODE: MELANGER tous les ingrédients
avec della glace, pus fitrer dans le verre rafaichi.

45 mi de whiskey Bourbon

225ml de créme de cacao blanc Dutch
225ml — deLillet Rouge

225ml de jus de citron fraichement pressé

MON AVIS: si vous aimez les boissons acides &

la new-yorkaise, alors vous pouver gotter cette
variation rouge et aromatisée & base de whiskey
bourbon sure classique « 20" Century »

ORIGINE : adapté d'une recette créée en 2016 par
Brian Miller au Pequ Club de New York (Etats-Unis).

I

20™ CENTURY COCKTAIL
Kh kk

VERE: coupe
DECO: zeste dorange

METHODE : MELANGER tous les ingrédients.
avec della glace et fitrerfinement

dans le verre refroidi.

50 ml de dry gin Rutte

30ml de creme de cacao blanc Dutch
30ml de Cocchi Americano Bianco
10ml de jus de citron fraichement pressé

MON AVIS: quand ce cocktail est réalisé, comme &
son origine, avec du Rutte Celery Gin, lesnotes de
céleri sont évidentes en fin de bouche - peut-étre
méme davantage que dans le gin hi-méme. Quel
que soit votre gin préféré, cette version du Twentieth
Century exprime fabuleusement le gin avec des notes chocolatées riches et subties
ORIGINE : cr6é en 2016 par Joerg Meyer au Lion Bar de Paris (Hambourg, Allemagw)

215T CENTURY (Nouveau)
Ok

VERRE: coupe

DECO:: zeste de citron

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients
avec della glace, puis filtrer

dans le verre rafaichi

50 ml de tequila Patrén Reposado

30 ml créme de cacao blanc Dutch

30 ml de Cocchi Americano Bianco
10ml de jus de citron fraichement pressé

ORIGINE : une variation & base de tequila sur le
classique 20* Century Cocktail, lui 3 base de gin.
MON AVIS: il est incroyable de voir combien le
simple fait de remplacer la tequila blanco par de
la Reposado (méme sous la méme marque) peut
changer ce cocktail. Avec la blanco il y a quelque chose de bancale alors. quavec
Reposado on obtient quelque chose de plus rond et de mieux équilbré.

1s 4 2+ Oox%7 36

CONSEIL DU BARMAN pour L'ORDRE DE PREPARATION

"] Comme en cuisine, un cocktail doit étre préparé dans un certain ordre. A quelques exceptions prés, cet ordre est le suivant:

» ee

7 ae

Scanned with

CamScanner


=== Page 2 ===
497 PARALLEL
KAKI

VERRE : nick & nora
DECO: zeste dorange
METHODE : FRAPPER tous les ingrédients

avec dela glace et filter

finement dans le verre refroidi

som! de cognac Rémy
Martin 1738

tom! —_dewhiskey deseigle
100 proof/50 % ale./vol

roml —_ de Cointreau Triple Sec

tom de Lille

tom! —_dejusde citron fraichement pressé

25ml — desirop de sucre pure canne Monin

2traits de bitter Peychaud’s ou tout autre
bitter de type créole

ORIGINE : adapté dune recette créé en 2015

par Robert Wilson au Urban Farmer (Portland,
‘Orégon, Etats-Unis). La recette originale

de Robert état servie dans une coupe,

sais cela impliquait de servir presque 90 ml

de liqueur. En 2020 jai donc repris les proportions
pour faire tenir tout ceci dans un verre nick & nora et jai ajouté la légere touche sucrée
<du sirop de canne pour contrebalancer lacidité du citron, Heureusement,

jendipas touché & Fessence du cocktail

75 COCKTAIL (RECETTE DE MACELHONE'S 1926) (Nouveau)
KAKKE

VERRE : coupe

ECO: zeste de citron (réservé)

‘etun anis étoilé

METHODE: FRAPPER tous les ingrédients
avec de la glace, pus filtrer dans le verre
rafaichi.

40 mi de calvados

20m dedrygin Rutte

Sm de sirop de grenadine Monin
2traits ‘absinthe La Fée parisienne

MON AVIS: comme I'arme dont il tire son
‘nom, cette petite boisson posséde une force
de frappe infernale et pour s'en assurer,
MacElhone a remplacé le jus de citron utilisé
dans la recette de ancien « Soixante-
Quinze » par deux traits dabsinthe

75 COCKTAIL (RECETTTE DE VERMEIRE'S 1922) (nouveau)

whe kK

VERRE: coupe

DECO: zeste de citron

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients

avec dela glace, pus filter dans le verre
rabaich.

40 mi de dry gin Rutte

20 mi de calvados

Sm dejusde citron
fraichement pressé

15ml de sirop de grenadine Monin

MON AVIS: un alcool sec et frité ot le cOt6
végétal du gin renforce la profondeur des
saveurs fruitées des autres ingrédients.

ORIGINE : adapté dune recette créée par Henry.
‘Tépé au Henry's Bar (Paris, France) et publié & lorigine (1922) dans le livre de Robert
Vermeire Cocktails: How To Mix Them.

AMOMENT OF SILENCE (NOUVEAU) a

FoR

‘VERE : old fashioned

DECO:: zeste dorange

METHODE: RINCER un verre glacé
avec du bitter rouge et réserver de cdté.
MELANGER les autres ingrédients avec
dela glace et filtrer dans le verre préparé
précédemment et rempli de glace.

Sml de bitter Campari
4Sml de whiskey de seigle
100 proof/S0 % ale./vol.
30ml —_deliqueur dabricot De Kuyper
158ml damaro Averna
1Sml de bitter Angostura Aromatic
75ml de liqueur Applejack Bottled-
in-Bond (50 % ale./vol) 2

MON AVIS: avec son énorme dose (15 mi) de bitter Angostura ajoutée aux 15 mi
<damaro (mot italien désignant un bitte) et ses 45 ml de puissant whisky de seigle,
ce cocktail aurat plutdt dd sappeler « Momentary Lapse of Reason » (« Perte
momentanée de la raison ») comme album des Pink Floyd. Néanmoins, la puissante
liqueur dabricot farrondit et fadoucit donnant lieu & une surprise. 5
CORIGINE : variation sur le « Louisiane » créée en 2011 par Maks Pazuniak au Cure

8 La Nouvelle Orléans (Etats-Unis). Maks est aussi 3 lorigine de « [Angostura Sour »

a base de bitters. :

AROSE BY ANY OTHER NAME

KKK

VERRE : old fashioned

ECO : loukoum et saupoudrage

de chocolat noir ripé

METHODE : MELANGER tous

les ingrédients avec de la glace et fitrer
dans le verre rempli de glace.

soml  decognac VSOP

25ml —_devermouth Martini Rosso

tom! —_deliqueur de rose

Sml —_deliqueurde violette

Sgouttes de bitter de chocolat
Bob's Bitters

MON AVIS: ce cocktail sec et puissant
dégage des notes fleurie et chocolatée. Remplacer éventuellement le chocolat ripé
par un careé de chocolat noir en équilibre sur le loukoum.

ORIGINE :créé en 2015 par Sammy Abdalla au Suburbs (Hoole, Angleterre)
Larecette originale de Sammy indique dutliser le cognac Martell Cordon Bleu

et le vermouth rouge La Quintinye.

ASTILL DAWN (nouveav)
tO:

VERRE : nick & nora

DECO: aucune

METHODE : MELANGER tous les ingrédients
avec de la glace et FILTRER dans un verre rafraichi.

25 ml de mezcal Vida Del Maguey

25m de dry gin Rutte

75ml —_decassis noir de Bourgogne Giffard
5 mi dAmaro Averna

2 traits de bitter de poire

MON AVIS: un arritre-goat puissant et doux-amer.

Scanned with
@ camScanner™

=== Page 3 ===
fm ABC. COCKTAIL
KKH

o

ABSINTHE DRIP COCKTAIL (METHODE FRANCAISE)

VERE: coupe

DECO: reste de citron et cerise au marasquin Luxardo

METHODE : DECHIQUETER les feuilles de menthe et
les mettre dans le shaker. Ajouter les autres ingrédients,
MELANGER avec dela glace et fitrer finement dans

le verre refoid.

7 feuilles de menthe fraiche

‘30 mi de porto ambré 10 ans d'age
30m! de cognac VSOP

‘75 mi de liqueur de marasquin Luxardo
smi de sirop de sucre pure canne Monin

MON AVIS: mervelleusement déicat. La menthe apporte
‘une fraicheursubtile dla combinaison classique porto-cognac.
ORIGINE: cocktail vintage dorigine inconnue.

5S 8.8.8.4

‘VERE: coupe

DECO: zeste dorange

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients avec de a glace
cet filtrer inement dans le verre refroidi.

om de Rutedry gin
30ml ——_devermouth Martini Rosso

30ml —_dejus dorange fraichement pressée
Straits de bitter Angostura Aromatic

MON AVIS: un mélange sec, & forange, & base de plantes
etavec dugin.

SS paso ie peers 1930 est tres
ABSINTHE BY JIMMY (souvE*u)
kkk
VERRE : coupe

DECO : zeste de citron vert
METHODE : FRAPPER tous les

ingrédients avec de la glace, puis itrer

dans le verre rafraichi
20 mi dabsinthe
La Fée parisienne
20m! —_de jus de citron vert
fraichement pressé
som — deauglacke
125ml de sirop de sucre
pure canne Monin
Itrait de bitter
Angostura Aromatic

MON AVIS; un cocktail dabsinthe
transformé en « absinthe sour» par ajout
de citron vert & la sacro-sainte tinté: absinthe, sucre et eau.

ORIGINE : adapté de la premidre recette présente depuis 1932 dans le livre The Green
‘Cocktail Book by Jimmy. Nous avons respecté les proportions : 1 dose dabsinthe pour
2 de citron vert et 3 deau plus le trait dAngostura, avec comme le disait Jimmy du
sucre « selon son gotit ». Cependant nous conseillons dajouter 12,5 ml de sirop de
‘cane et non 10, en fonction des citrons verts utilis et de votre palais.

APPRECIATION DES COCKTAILS

AK IK exceruent
Kk AAA: wiconrounaie KK ACK tats 80n
Ak K CF connect
tok estoy otcevant
otc te ye TRtsmauvas

kek KIS 0
AH wsssme
Ace totc assez mawvas

Ke

VERRE : absinthe ou old fashioned

ECO: aucune

METHODE : VERSER absinthe dans la glace. PLACER
tun morceau de sucre sur une culldre 8 absinthe posse
au-dessus du verre. A Iside dune fontaine & absinthe

(eu défaut d'une bouteille d'eau minérale tres fraiche
dont la capsule a légerement été trouée), faire tomber fey,
GOUTTE A GOUTTE surle suere afin quill se dissobve we
Ségoutte dans le verre. Normalement, on ajoute la méme
‘quantité dieau que dabsinthe, mais je trouve que Fabrirth
trds forte demande une dilution plus importante. Continue
{3 verser jusqu’au « louchement » de Fabsinthe (Formation
d'une émulsion blanche laiteuse). Ajouter de la glace,
MELANGER et servi.

45 mi absinthe La Fée parisienne
60 mi eau trés fraiche
‘morceau — de suere cristallisé

MON AVIS: la patience est une vertu. Il est essentiel de
verser eau trés lentement, goutte aprés goutte, pour
dissoudre le morceau de sucre en entier et adoucir
suffisamment la boisson pour équibrer la force de Fabs,
CORIGINE : cest a méthode traditionnelle pour servir
absinthe, couramment employée jusque peu de temps
avant la Premiére Guerre mondiale, époque ois la boisson
était interdite dans de nombreux pays.

ABSINTHE FRAPPEE
5 9.8.9.0:4 ‘

‘VERRE : old fashioned

DECO:: brin de menthe

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients avec de la
glace et fitrerfinement dans le verre rempli de glace pilée.
MELANGER vigoureusement et servir avec une paille.

45ml —dabsinthe La Fée parisienne

15ml —_—_danisette Marie Brizzard

45 mi dieau trés fraiche

715ml desirop de sucre pure canne Monin

MON AVIS: fans et le feu de absinthe sont adoucis par lajout du sucre et de lagace
mais ce cocktail reste quand méme une combinaison dangereuse.

‘ORIGINE::cré en 1874 par Cayetano Fercer au Aleix’s Coffee House (Nouvelle-Oriéss
Etats-Unis), qui deviendra par la suite célébre sous le nom de « The Absinthe Room».
Aujourdhui, Iétablissement est juste titre connu comme la « Old Absinthe House».

ABSINTHE MAKES THE HEART GROW FONDER
dK

VERRE : coupe

DECO : zeste dorange flambé

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients avec de la gat
et filtrer finement dans le verre refroidi.

45 ml de dry gin Rutte
753ml _ dabsinthe La Fée parisienne
tom de liqueur de marasquin Luxardo

5mi de liqueur de cerise Heering

5mi de bitter Campari

225ml —_dejus de pamplemousse rose
fraichement pressé

smi de sirop de sucre pure canne Monin

1Smi eau trés fraiche (ne pas ajouter si vous
utilisez des glagons)

MON AVIS: [absinthe et le gin dominent délicatement
ce cocktail au parfum subtil de cerise. Le Campari ajout®
davantage de couleur que de goat et le pamplemousse ™
rafraichit ensemble.

ORIGINE : adaptation d'une recette de Scott Diaz
(eattle, Etats-Unis).

Scanned with

=== Page 4 ===
ABSINTHE MOJITO (Nouveau)

OO

‘VERRE:: collins

DECO:: brins de menthe

METHODE : PRESSER les tranches de citron vert dans
tun verre & moitié rempli de glace pilée. Ajouter la menthe
cet fabsinthe et agiter dans la glace. Remplir le verre

avec de la glace pilée et compléter avec de la limonade
(ouun soda au citron vert),

Srondelles de citron vert

8 feuilles de menthe fraiche
25m d'absinthe La Fée parisienne
90m! de limonade Fever-Tree Sicilian

MON AVIS: fabsinthe ajoute 8 un Mojito traditionnel
ses notes anisées et de réglisse reconnaissables
entre toutes.

ORIGINE : recette créée en 2018 par George Rowley.

THE ABSINTHE OF NORMAL
Kk

VERRE : coupe

DECO: étoilé ou morceau de noix de coco
METHODE : MELANGER tous les ingrédients avec
dela glace et fltrer dans un verre refroidi.

15m dabsinthe La Fée parisienne
15m de liqueur Koko Kanu

90 mi dieau de noix de coco

Bgouttes _de bitter de réglisse Bob's Bitters

MON AVIS :la noix de coco, la réglisse et 'anis sont

des saveurs audacieuses 8 mélanger, méme si elles sont
harmonieusement associées dans ce cocktail, Heureusement,
tout ceci est délicieusement hors norme.

ORIGINE : créé par Simon Difford au Cabinet Room
(Londres, Angleterre).

ABSINTHE SOUR

kkk

VERRE : old fashioned

DECO : zeste de citron, cerise confite

au marasquin Luxardo

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients avec de la
lace puis filtrer en remettant dans le shaker. Faire un
DRY SHAKE (sans glace) de tous les ingrédients pour
émulsionner et filtrer finement dans le verre refroidi,

30m! absinthe La Fée parisienne
30ml de sirop de canne & sucre Monin

30mi de jus de citron fraichement pressé
15 mi de blanc d'ceuf pasteurisé

2 traits

de bitter Peychaud’s (optionnel)

MON AVIS; une touche acide pour les amateurs dabsinthe.

ABSINTHE SPIDER HIGHBALL (WouvEAU)

KAKI

VERRE : highball
DECO ; rondelle de citron vert
METHODE: VERSER tous les ingrédients

dans un verre rempli de glace.
15m dabsinthe La Fée parisienne
2 traits de bitter Angostura Aromatic

20m! de ginger ale Fever-Tree Premium

MON AVIS: fabsinthe et le ginger ale se combinent
agréablement dans ce highball rafrafchissant.

ABSOLUTE GANGSTER (NOUVEAU)

KKH

ACAPULCO #2

Kok kd

VERRE ; old fashioned

DECO: zeste dorange

METHODE : MELANGER tous les ingrédients avec de la
‘lace et fitrer dans un verre rempli de glace (de préférence
sur un gros bloc de glace).

60 ml de vodka Ketel One r
12,51 de Lillet blanc

smi de sirop de suere pure canne Monin

Agouttes de bitter Abbotts de Bob’s

MON AVIS : ce ne sont que quatre gouttes de bitter Abotts,

‘mais elles jouent un réle essentiel dans ce cocktail & base f
de vodka, délicatement sucré et complexe.

ORIGINE : adapté dune recette créée en 2016 par Ricardo

Dynan, ambassadeur général de la marque de vodka Absolut.
Evidemment, le nom est une référence évidente 3 ce cocktail e
ccongu 8 Forigine & base de vodka Absolut.

pe
VERE : old fashioned ‘

DECO : rondelle de citron
METHODE:: FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace A
ct filtrer dans un verre rempli de glace. 4

30ml de Tequila Patrén Reposado

30ml de liqueur Strega '
30ml de jus de citron fraichement pressé

15 mi de blanc d'ceuf pasteurisé

MON AVIS : cette boisson qui fait penser 3 une Margarita montre,
2 quel point la tequila et le Strega se mélangent & merveile,

ACAPULCO DAIQUIRI

to

VERRE : coupe

DECO : quartier de citron vert

METHODE : faire un DRYSHAKE (sans glace) de tous
les ingrédients pour émulsionner. AJOUTER de la glace,
FRAPPER de nouveau et filtrer finemient dans le verre
refroidi

45 mi de rhum Bacardi Carta Blanca
1Sml de Triple Sec De Kuyper

22,5ml de jus de citron fraichement pressé
22,5ml de cordial de citron vert

Sm de blanc d’ceuf pasteurisé

MON AVIS: un daiquiri doux mais avec un vrai godt de citron.

ACCOUTREMENT

took bk

VERRE : coupe

DECO: chocolat Strega Ricoperto posé surle bord
(oucerises & leau-de-vie)

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace
et filtrer finement dans un verre refroidi.

60 ml de calvados Fine

225ml de liqueur Strega

15m de shrubb créole Clément

22,5 ml de jus de citron fraichement pressé
2traits de bitter Peychaud’s

MON AVIS :& Forigine, Chris décorait ce cocktail de type
calvados Sidecar/Applecart avec des cerises & feau-de-vie,
mais les excellents chocolats Strega semblent étre bien plus
appropriés.

ORIGINE:: adapté d'une recette créée en 2008 par Chris Hannah
‘au Amaud's French 75 Bar (Nouvelle-Orléans, FrtcUni).

Scanned with
CamScanner


=== Page 5 ===
KIKIST Vente: caine
" DDECO:: cerise au marasquin Luxardo
METHODE: FRAPPER avec de la glace tous les ingrédients.
Fitrer dans un autre shaker. Faire un DRY SHAKE et fitrer
Frvement dans le verre refroid.

6oml de dry gin Rutte
- smi de sirop de grenadine Monin

30ml de crdme fraiche semi-liquide

smi de blanc d’ceuf pasteurisé

MON AVIS: un gin sucré, crémeux et agréable,

cs wR

VERRE: coupe
DECO:: saupoudrer de cacao en poudre
METHODE:: FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace

” cet fltrer finement dans le verre refroidi,
Sm de créme de cacao blanc Dutch
60 ml de rhum Havana Club 3 ans d'age
Sm de jus de citron vert fraichement pressé
smi de sirop de canne Monin

MON AVIS : un Daiquiri avec une note chocolatée.
ORIGINE : créé dans les années 1930 aux Bermudes,
~ dans un night-dub du méme nom.

DECO : tranche de pomme
METHODE - FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace et
N firer dans le verre rempli de glace.

60m! de vodka a 'herbe de bison

© 758ml deliqueur Chambord (framboise /mare)
75mi —deliqueur de péche
30m —dejus de pomme

° 15ml —_dejus de citron fraichement pressé

MON AVIS : si vous aimez les French Martinis, vous aimerez ce Tatanka demi-doux.
° ‘ORIGINE ; créé en 2005 au Koba (Brighton, Angleterre),

. AD ASTRA (nouveau) :
KKK

VERRE: martini

ECO: une goutte dhuile de ricin en surface
METHODE : MELANGER tous les ingrédients,

’ avec de la glace puis filtrer dans un verre rafraici.

Soml —_dedrygin Rutte
% Jom de marasquin Luxardo
10mi de créme de violette
Sm de jus de citron fraichement pressé

MON AVIS: Ad Astra est une expression latine signifiant « Vers les étoiles », unnom
wy tephra cete vation alcolste et complexe autour du casque Aviation
ORIGINE : 166 par Ben Simpson de Smoke & Oakum Manufactory Ltd, (Welington,
Nexelle-lande) et par ailewsfabrcant du hur Gunpowder. Ben partageasarecette
de ce dtrcurrernert du bon vieux cocktail Aviation en mai 2019 en disant: «lly ewun
mmorert ob jai réalisé quen fait [Aviation n’était qu'une variante du Martini. C'est pourquoi,
le jus de citron ext réduit et la boissonfitrée. A partir de cette idée, je me suis dit que lo
couleur Violette délavée donnée par la creme reppelat le gasoil des avions. Puls fai continué
Yd imaginer des choses sur le méme theme :la glace tournoyant dans le verre roppelait fa
rotation des premiers moteurs, la culler étant [arbre de transmission ; la goutte dhuile de ricin
‘comme celle utiisée dans les moteurs pour lubrifier. Malheureusement ces essals sachevérent
z dans un tourbillon saturé en huile de ricin, emportant a la fois favion et le pilote. »

THE ADDINGTON!
nar |

RK VERRE: coupe
DECO: zeste de citron
METHODE : MELANGER tous les ingrédients
avec de la glace et filtrer dans le verre refroidi.

45 ml de cognac Rémy Martin 1738
22,5 ml de vermouth di Torino:
10ml de Bénédictine D.O.M.

‘trait de bitter Truth Bogart

MON AVIS : un cocktail fort aux arridres goOts de spirituenr,
dans lequel la base de cognac séquilibre délicieusement
avec la touche de vermouth et les notes florales.

ORIGINE : créé en 2015 par Guy Butler at Muddlers
(Sydenham, Londres, Angleterre).

ADELAIDE SWIZZLE
Kh AK

VERRE:: collins

DECO: rondelle de citron vert

METHODE : VERSER tous les ingrédients dans le
verre 8 moitié rempli de glace pilée et MELANGER
a Taide dun agitateur (ou mélanger vigoureusement
avec une cuillére 8 cocktail). COMPLETER avec

de la glace pilée et AGITER 3 nouveau. Servir avec
une paille.

60 ml de rhum Bacardi Carta Blanca
225ml —_ de Velvet Falernum
15ml de jus de citron vert fraichement pressé

2traits de bitter Peychaud's

MON AVIS : un long drink légérement rose, sec
et épicé, avec du rhum et des notes de clous de
girofle et de citron vert.

ORIGINE : voici le cocktail signature du Café
Adelaide's Swizzle Stick Bar (Nouvelle-Orléans,
Etats-Unis). La-bas, il est préparé avec un liquide contenu dans une bouteille
opaque étiquetée « top secret », mais apres en avoir gouté une goutte, nous
sommes sr quil s'agit de liqueur Falernum.

ADONIS _
OK

VERRE ; coupe
DECO: zeste dorange

METHODE : MELANGER tous les
ingrédients avec de la glace et filtrer
dans le verre refroidi.

6oml de Xérés fino

(Oloroso fino)
30 ml de vermouth
Martini Rosso
2traits de bitter
Angostura Aromatic

MON AVIS:: délicat, sec et aromatique.
Un excellent cocktail pour lapéritif.
CORIGINE : créé avant 1887 - date dela
premitre référence écrite & Adonis ~

ce cocktail tres connu célabre le succés
du spectacle musical de Broadway du
méme nom. La premigre de Adonis a eu
lieu au Hooley’s Opera House & Chicago
pendant lété 1884, avant de s'établir au
Bijou Theatre de New York en septembre
de cette méme année, oi il fut, &
Teépoque, le show musical de Broadway le

plus longtemps joué.

ne ‘

Scanned with

CamScanner’


=== Page 6 ===
ADRIATIQUE COCKTAIL (Nouvesv)
KAKI

VERRE : nick & nora

DECO: zeste dorange

METHODE: FRAPPER tous les ingrédients avec de la
lace, puis filter dans le verre rafraichi.

30ml dAmaro Montenegro
1sml — dAperol Aperitivo
30ml de jus dorange fraichement pressée

MON AVIS :Iamére douceur du zeste dorange et une

profonde complexité végétale. Parfait un aprés-midi dété
3 Toccasion d’un apéritif estival.

THE AFFILIATE

KARE

VERE: old fashioned

DECO: zeste dorange

METHODE : MELANGER tous les ingrédients
avec de la glace et filtrer dans le verre rempli
de glace

4sml de rhum Havana Club 7 ans dige
225ml — deXéres fino

225ml deliqueur de cerise Heering
2traits de bitter Angostura Aromatic
2traits de bitter orange Angostura

MON AVIS la dose de bitter dorange et la juste dilution
des ingrédients peuvent sublimer ou au contrare tuer
ce cocktail: il faut en effet trouver léquilbre entre,

une part assemblage hum vieux et intense liqueur de cerise et dautre part le Xérés

associé aux bitters aromatiques,

CORIGINE:: créé en 2013 par Charles Joly 8 The Aviary (Chicago, Etats-Unis).

AFFINITY

AFFOGATO COCKTAIL
kkk

AFTER SUPPER ("Nouv AU)

VERRE : coupe
DECO : 3 grains de café en surface
METHODE : MIXER tous les ingrédients avec trois glagons.

45 mi de grappa di Moscato Bepi Tosolini

15 ml de liqueur de café Kahiéa

15m de créme de cacao noir

30.ml despresso (tout juste préparé et chaud)

boule de glace &favanille

MON AVIS : basé sur le dessert italien classique du méme
nom, ce cocktail digestif mélange le café et le chocolat 3 la
glace, le tout étant agréablement relevé d'un trait de grappa.
ORIGINE : créé en 2013 par Simon Difford pour les bars
Jamie Oliver.

KAKI

VERRE : coupe

kkk

VERRE : coupe
DECO: zeste de citron
METHODE : MELANGER tous les
ingrédients avec de la glace et
filtrer dans le verre refroidi

30ml de whisky Scotch Dewar's
Tans d’sge

30m! de Cocchi vermouth Amaro

30m! de vermouth Martini
Extra Dry

Itrait de bitter Angostura
Aromatic

MON AVIS: un cocktail d base de spiritueux
pour Fapértif.ou en digestif qui peut étre
ralisé avec différents types de vermouths
‘suerés ou, comme ici, un vermouth amer.

Larépanttion en parts égales produit une boisson équilibrée mais ceux qui préférent
‘un cocktail plus fort pourront compléter avec un peu de Scotch, En utilisant un single
malt Scotch, vous risquez de changer dramatiquement la teneur de cette boisson.

ORIGINE :& la mode dans les années 1920.

DECO: zeste dorange
METHODE : FRAPPER tous les ingrédients
avec de la glace, pus fitrer dans le verre
rafraichi.

30m! deliqueur Orange Curacao

30 mi de liqueur d'abricot De Kuyper

15ml de jus de citron fraichement
pressé

MON AVIS: comme son nom [indique,

ce cocktail & Fabricot citronné, lighrement
sucré, sera encore meilleur apres un repas
plutét copieux.

ORIGINE : adapté dune recette du livre
The Savoy Cocktails Book (1930) de Harry
Craddock dans lequel celui-ci indique :

= Ya de liqueur dabricot

= Ya de Curagao

= A traits de jus de citron
Bien FRAPPER et servir dans

un verre 3 cocktail.
AGED HONEY DAIGUIRI
KAKKK verze: coupe

DECO: quartier de citron vert
METHODE: MELANGER le miel au rhum dans le fond
du shaker jusqu’a ce que le miel se dissolve. Ajouter le jus
de citron vert et leau, FRAPPER avec della glace et fltrer
finement dans le verre refoidi.

60m! de rhum Havana Club 7 ans d’ége
1smil de miel allongé (*% miel, % eau)

15mi de jus de citron vert fraichement pressé
15mi eau glacée (supprimer si vous utilisez
des glagons)

MON AVIS: Le miel et son goat profond remplace le sirop de
cane & sucre dans ce délicieux Daiquiri. Dailleurs il semblerait
que plus le miel est présent, et plus le rhum est grandi.

CONSEIL DU BARMAN pour LA GLACE

Une grande quantité de glace est essentielle & la réalisation de bons cocktails.

Lors de fachat de la glace en sac, rechercher plutdt de gros glagons pleins. La glace doit étre sche, presque collante au toucher.
Eviter d'utiliser dela glace qui a déja commencé a fondre.
Lorsqu'un cocktail est servi sur de la glace, toujours remplir le verre de glace plutét que de n'utilse jelques glagons.
Ne jamais utiliser la méme glace deux fois dans un shaker & cocktail, méme si c'est pour mélanger ovis boson *

77

Scanned with

CamScanner

=== Page 7 ===
IND AGGRAVATION

KIKI venRe old fashioned
. DECO: saupoudrer de noix de muscade ripée
METHODE : FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace
et iter dans le verre rempli de glace

°

60 mi de whisky Scotch Dewar’s 12 ans d’dge
225ml de liqueur de café Kahlia

225ml —_ de crdme fratche semi-liquide non sucrée
225ml —_de lait (demni-écrémé/2 % de matigres
grasses)

de sirop de sucre pure canne Monin

e 78m

MON AVIS: si vous aimez le scotch et les boissons
F crémeuses, vous alez adorercelle-ci

AGUADECUBA

KAKKK

x

VERRE:: fate

ECO: quattier de pasteque
METHODE : PILONNER la pastéque dans le fond du shaker.
‘Ajouter ls autres ingrédients, FRAPPER avec dela glace et
filter finement dans le verre refroidi.

2ivanches de pastique fraiche
6oml —_derhum Havana Club 3 ans dige
20m —_deVevet Falernum

k 20m) —_dejusde citron fraichement pressé

MON AVIS: une boisson estivale légere & base de rhum
. avec de la pastéque fraiche et un subtil parfum de clou

de giote.
<_<» ORIGINE : adapté dun cocktail créé en 2010 par
” Joey Medrington au Tigetlly (Edimbourg, Ecosse).

AIGUA DE VALENCIA (wouvesu)
KAAKI

VERRE:: coupe
DECO : quartier dorange

P — MeTHODE: MELANGER les quatre
premiers ingrédients avec de la glace puis
TRANSVASER dans un verre rempli de glace

2 dang lequel a auparavant été versé le Cava.

°

de dey gin Rutte
de Vodka Ketel One

ii ttt
t
i
&
i

(mousseux catalan)

MON AVIS ; Cette boisson de bistrot espagnol,
construite & partir du Mimosa, est, dans sa
version authentique, aise avec le jus des
‘oranges locales de Valence. Parfaite pour
Yum aprbs-midi chaud et paresseux et de
préférence servi sous le soleil espagnol.
CRIGINE ; Aigua de Valéncia (Eau de Valence), souvent préparé comme un punch
et servi dans une cruche, est une boisson populaire dans les bars 8 tapas dela ville
expagniole du méme nom. Aigua de Valencia a été créée en 1959 par Constante Gil
4, #1 Calé Madrid Valence ol est fea egende selon laquelle un groupe de cents,
‘originale du Pays Basque, commandait régulitrement une « Agua de Bilbao » (Eau de
Bilbao) pour dernander un mousseux cava qui, sil vient principalement de Catalogne est
y ‘aussi un peu prodult au Pays Basque. Mis au défi par le groupe de trouver une réponse &
feu worse, Gil langa son « Agua de Valencia» en ajoutant au cava du jus des oranges
Locales ot on renforgant le mélange avec du gin et de la vodka. La boisson rencontra le
succes wupres du qroupe et fut une signature pour le bar, jusqu’d ce quelle trouve ses.
tenateurs dons les outres établssements de Valence au cours des années 1970,

na

AIR MAIL
bh kk

VERRE : & highball (max 300 mi)

ECO : brin de menthe ou rien

METHODE : FRAPPER les trois premiers ingrédients avec de la glace et
FILTRER finement dans le verre rempli de préférence avec une colonne
de glace. COMPLETER avec du champagne.

30mi de rhum Havana Club 3 ans dage
1Smi de jus de citron vert fraichement pressé
158ml —_demiel allongé (% miel, & deau)
45ml de champagne brut Perrier-Jouét

MON AVIS: un cocktail au rhum léger ou vieux et revigoré par le champagne brat.
rafraichi par une touche de citron vert et doucement enrichi par le miel. Certains

le décrivent comme un dérivé du French 75 & base de rhum et il fait, comme le
French 75, lobjet de débats autour du verre adéquat et de usage ou non de glace.
A dire vrai le meilleur Air Mail est loriginal, servi comme un highball.

ORIGINE : il sagit dune boisson petite mais puissante et dont le nom pourrait avoir une
relation avec le fait que laéropostale est la facon la plus rapide dacheminer une lettre
dun point A un point B. Elle pourat alors dater des premiers temps du courrier par
avon qui commenca entre New York et Washington D.C. le 15 mai 1918. Néanmoins,
la référence la plus ancienne & cette boisson date d'un dépliant publicitaire des années
1930: « Le rhum Bacardi et ses différents usages possibles ». LAir Mail (écrit en deux
mots) apparait plus sérieusement dans lédition 3 couverture bois de 1941 de louvrage
de WC. Whitfield « Here's How », accompagné de la note suivante : « Cela peut vous
faire vole trés haut». Il semblerait bien que les années 1940 aient marqué lapogée de
Air Mail qui apparait aussi dans le live de David Embury, The Fine Art of Mixing Drinks
‘en 1948 et dans le Esquire’s Handbook for Hosts en 1949. La publicité Bacardi citée ph
haut faisait référence au Bacardi Gold (Carte dor) tandis que Whitfield spécifie Jutitoar
‘du « thum vieux » (Jes bons rhums vieux des Caraibes font merveille). Les deux recettes
stipulent dutiliser un verre & highball, cest dire un verre en hauteur mais petit (pas pls
cde 300 mi) remplide glace. II sagit donc dune petite boisson mais servie commeun
long drink et ceux qui ont Fhabitude de la détourner en la servant serrée dans une Ate
‘ou une coupe soffrent tout juste un vol pour rire.

AKU AKU
HHKKK verre: coupe mart

ECO: morceau de tranche dananas, cerise au marasquo
‘e Luxardo et brin de menthe

METHODE : MIXER tous les ingrédients avec 340 g

de glace pilée. Servr avec des petites pailles.

30 ml de rhum Bacardi Carta Blanca
15m de liqueur de péche Peachtree
45 mi de jus d'ananas

15 ml de sirop de sucre pure canne Monin
225ml __dejus de citron vert fraichement pressé
10 feuilles de menthe fraiche

MON AVIS: ce Tiki classique ressemble un peu 3 une cuvette ou stagnerait de [eau
gelée, mais la menthe rafraichit et le goat est plutdt bon.
ORIGINE:: adapté du livre de Victor Bergeron, Trader Vic's Bartender’s Guide Revised.

ALABAMA SLAMMER (VERSION LONG DRINK)
FAKIO vere :colins

DECO:: tranche dorange et cerise au marasquin Luxardo
(placées en voile)

METHODE ; MELANGER tous les ingrédients avec de la
glace et FILTRER dans un verre rempli de glace (ne soyet
pas tenté de le frapper au shaker, car cela allage la boisson?
son détriment. Vous pouvez, par contre, utiliser un agitate)

30ml de vodka Ketel One

225ml —_—_deliqueur de whisky Southern Comfort
15m dAmaretto Disaronno Originale

15ml de gin Rutte Sloe

90 ml de jus d'orange fratchement pressée
75m de jus de citron fratchement pressé

MON AVIS: un Screwdriver parfumé et légérement adouci par le trio des liqueurs

Scanned with
CamScanner™


=== Page 8 ===
ALABAMA SLAMMER (VERSION SHOT)
Ka

‘VERRE:: shot

ECO : cerise au marasquin Luxardo & cheval sur le bord
METHODE : FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace
et filtrer finement dans un verre refroidi.

smi dAmaretto Disaronno Originale

15 ml de liqueur de whisky Southern Comfort
15 ml de gin Rute Sloe

75 ml de jus d'orange fraichement pressée

75 mi de jus de citron fratchement pressé

MON AVIS: un shot légirement sucré, relativement léger en alcool et au godt fruité acidul.

ALABAZAM

KkKKK

VERRE : collins

DECO: rondelle de citron

METHODE : FRAPPER les cing premiers ingrédients
avec de la glace et FILTRER dans le verre rempli

de glace. COMPLETER avec de leau pétillante.

60mi —_decognac VSOP

30ml de Grand Marnier Cordon rouge
30ml de jus de citron fraichement pressé
1Sml —_desirop de sucre pure canne Monin
trait de bitter orange Angostura (facultatif)
Compléter avec de leau Fever-Tree

MON AVIS: attention ! ce long drink fruité cache un punch chargé en cognac.
ORIGINE : recette adaptée du livre The Flowing Bowl de William Schmidt (1892).

ALAMAGOOZLUM COCKTAIL _
KkKKK

VERRE: coupe

ECO: morceau dananas
METHODE: FRAPPER tous les ingrédients
avec dela glace. Replacer dans le shaker et
MELANGER deroweaua sec pusfitrer
finement dans un vere refroidi.

20ml dein Rutte Old Simon Genever
1Sml —_derhum vieux jamsicain

1Sml de liqueur de Chartreuse jaune
Sml de liqueur Curagao Orange

Sml —debitter Angostura Aromatic
10m) de sirop de sucre pure canne Monin
20m) deautres fraiche

1Sml de blanc dceuf pasteurisé

MON AVIS ; un arrigre-gott qui rappelle
{es pastilles contre la toux avec un quintet
ingrédients fortement parfumés et qui se
mélangent harmonieusement, sans oublier la
‘yosse dose (s mi) de bitter.

ORIGINE ; un « Plantation (planteur) Alamagoozlum » est référencé en 1935, comme
«une excellente prévention contre les rhumes et les refroidissements » dans les colonnes
de Lindannapolis News, puis en 1937 sous le simple nom dAlamagoozlum dans une
édition du Courrier de Louisville (Kentucky). Mais sa référence la plus notable est, sans
aucun doute, celle qui en 1939, dans louvrage de Charles H. Baker : The Gentleman's
Companion, renvoie  «[Alamagoozlum de J. Pierpont Morgan, mélange personnel de
ce financier, philanthrope et banquier dune époque révolue ». Baker donnait sa recette :
«Pour 5 cocktails, prenez 1 « jigger » (45 mi) de rhum jamaicain par personne, du sirop de
gomme végétale et de la chartreuse verte ou jaune, ajoutez V2 « pony » (15 ml) de curacao
jaune et la méme quantité de bitter Angostura, Ajoutez 2 « ponies » (30 ml) de gin
hollandais et autant d'eau, battez V2 blanc dceuf et mélangez vigoureusement au shaker
avec beaucoup de glace pilée. Server dans un verre Manhattan ». Comme beaucoup de
cocktails classiques, notre recette est adaptée du livre de David A. Embury, The Fine Art
of Mixing Drinks (1948), dans lequel celui-ci écrit : «Ce cocktail est censé avoir été une
Spécialité de lainé des Morgan, de la maison Morgan, preuve qui était non seulement

‘un trés bon barman, mais aussi un excellent banquier.» Charles Baker et David Embury

donnent en effet tous les deux, crédit pour la création ou pour le moins la notoriété de ce
cocktail 8 John Pierpont Morgan senior (1837-1913), banquier et financier de Wall Street &
la téte dune banque successivement connue sous le nom de JP. Morgan and Co, puis
Morgan, Grenfell et Co. JP. Morgan aimait prendre un vere dans les clubs de New
York City les plus stylés et les plus 3 la mode, dont Union Club. Lorsque son ami, John
King, président des chemins de fer Erie, fut exclu de Union Club, Morgan démissionna
et en 1891 créa le Metropolitan Club de New York. Il en confa la construction & Stanford
White en ces termes :« ..construisez moi un club pour gentlemen, ne regardez pas 8
la dépense... » au coin de la 60° rue cété est et de la S*™ avenue. En tant que premier
président du club, il invita John King 3 étre un des membres fondateurs.

ALASKA #1 (receTTE sAvoY)
FAAAK verre srick & nore

DECO:: zeste dorange

METHODE : MELANGER tous les ingrédients
avec della glace et fitrer dans le verre refroidi.

45mi de dry gin Rutte
15 ml de liqueur de Chartreuse jaune
10m! deau glacée

MON AVIS: dans son ouvrage The Fine Art of Mixing Drinks
datant de 1948, David Embury note 3 propos de [Alaska
«ll est aussi parfois désigné sous le nom dOriental. Il peut
tre largement amélioré en utilisant moins de Chartreuse et
ny ajoutant 1 0u 2 doses de Xérés. »
ORIGINE:: adapté dune recette extraite de The Savoy Cocktail
Book datant de 1930 et ots Harry Craddock écrit : « Pour autant
que Ion sache, cette délicieuse potion nest PAS le régime
alimentaire de base des Esquimaux. Elle a probablement été
élaborée pour la premidre fois en Caroline du Sud, doi son
nom,» Craddock conseille lui de frapper.

ALASKAN COCKTAIL (RECETTE STRAUB DE 1914)
tok ke

VERRE : coupe

DECO: zeste de citron

METHODE: MELANGER tous les ingrédients
avec dela glace et filtrer dans le verre refroidi.

45mi de gin Old Tom

223ml _de liqueur de Chartreuse jaune

Ttrait de bitter orange Angostura

10 mi d'eau trés fraiche (ne pas ajouter si vous
utilisez des glagons)

: MON AVIS : réalisé avec du gin Old Tom aux parfums

de plante prononcé et peu sucré i est vai que certains gins

SR sone vop dou), ce cocktal deviet un spichueux au gott
délicieusement complexe, pour peu que la dilution soit bonne.
ORIGINE : adapté d'une recette tirée du livre Drinks
de Jacques Straub paru en 1914, Les proportions ci-dessus
sont exactement celles de Straub, mais lu, au contraire
cde moi, conseile de mélanger Alaska au shaker.

ALBERTO MARTINI
HAA verre: mart
DECO: zeste diorange

n METHODE : MELANGER tous les ingrédients avec
dela glace et filtrer dans le verre refroidi,

30m! ——_dedry gin Rutte
30ml de vermouth Martini Extra Dry
253ml de Xérés FINO:

(e-) 115ml de Cointreau Triple Sec _

MON AVIS: sec, complexe et aromatique. Une part égale de gin et de vermouth Marini,
avec une bonne dose de Xérds et un trait de Triple Sec.

ORIGINE:: dans le Café Royal Cocktail Book - Coronation Edition (1937) de W. Tarling,
invention de ce cocktail est attribuée & AJ, Smith.

79

Scanned with
CamScanner

=== Page 9 ===
w

ALCATRAZ
HOI

VERRE: old fashioned
DECO: reste dorange
METHODE: MELANGER tous les ingrédients
avec dela glace et ftrer dans le verre refrodi.

445ml de tequila Patrén Anejo

2Sml_ de Xéres oloroso seco Gonzaler
Byass Alfonso

1Sml —_deliqueur de gentiane Sure

7Sml —_ demercal Vide Del Maguey

Veuill, de sirop dagave

2traits de bitter au cacao Bob's

MON AVIS: sec et igdrement amer, ce cocktail d base de tequila est délcieux a lapéritf
ORIGINE  adapté dune recette créée en 2015 par Christin Wagner

3 La Petite Grocery (Nouvelle-Orléans, Etats-Unis).

Recette offerte par Gary « gaz» Regan des Ardent Spirits

THE ALCHEMIST

to

VERRE : coupe

ECO: feuille de basic frais en surface
METHODE : FRAPPER tous les ingrédients
avec della alace et filter finement dans un

35ml  demercal Vida Del Maguey

20m! —_de liqueur de marasquin

15ml de liqueur de gentiane Suze

20ml —_dejusde citron vert
fraichement pressé

20ml —desirop dorgeat Monin

MON AVIS: en parcourant rapidement la
recette apparemment chargée en liqueur
‘etn sirop, ce cocktail & base de mezcal
pourrait sembler sucré. Cependant la liste
des ingrédients est trompeuse et la boisson
finale est étonnamment équilibrée, exploitant
de grandes saveurs et les présentant ( )
Steer EX
ORIGINE : créé en 2017 par Sam Fraser

av Rockinghorse (Chichester, Angleterre).

«En voyageant, jail LAlchimiste de Paulo Coelho. Un livre que je recommanderais
& nlimporte qui. Je ne serais pas la premiere personne & dire que cela a changé ma
vie. Et comme je suis barman, quand quelque chose minfluence dela sorte, cela
influence aussi les boissons que je prépare. Jimaginais des contrées lointaines pleines
de trésors, dalchimistes, de marchands de cristal et de tempétes de sable. Je voulais
cexéer quelquechose en tous points exotique : par son origine, son godt, son aréme

et son apparence. »

ALEXANDER
KK

VERRE : coupe
DECO ; saupoudrer de noix de muscade ripée
METHODE : FRAPPER tous les ingrédients
avec de la glace puis fiver finement dans le
verre refroidi.

45m de dry gin Rutte

30m! de erdme de cacao blanc Dutch

251ml crbme fraiche semi-liquide

Yom! de blanc dceuf pasteurisé
(facultatif)

HON AVIS : cet Alexander crémeux, d base
de gin a malhyeureusernent perdu de sa
populate, notamment concurrence par ses successeurs,
en particulier par le Brandy Alexander.

ALEXANDER THE GREAT

RR iy

KKH VERRE: martini

DECO: saupoudrer de noix de muscade répée

METHODE: FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace |
puis fitrer en remettant dans le shaker. Faire alors DRY SHAKE
(ans glace), puis filtrer finement dans le verre refroidi, 1

45 mi de vodka Ketel One
15ml de liqueur de café Kahlaa |
15 ml de créme de cacao blanc Dutch

22,5 mi de créme fraiche semi-liquide

nN 75 ml de blanc d’ceuf pasteurisé (facultatif) |

MONAVIS: une combinaison savoureuse de café, de chocolat et de créme, arrosée de vodka i

ALEXANDROS SOUR (nouveau) |
Kh kd

VERRE : double old fashioned
DECO:: feuille de sauge et pickle d'oignon

METHODE: : FRAPPER tous les ingrédients avec de la glace puis
filtrer en remettant dans le shaker. Faire alors un DRY SHAKE

(Gans glace), puis filtrerfinement dans le verre refroidi.

50 ml de Tsipouro O Purist

15ml de liqueur dabricot De Kuyper

10 ml liqueur de mastic Mastiha

30 ml de jus de citron vert fraichement pressé

smi de sirop de sucre pure cane Monin |
15ml de blanc d'ceuf pasteurisé |
6 traits de bitter de pamplemousse Bob’s |

MON AVIS : du Tsipouro avec lacidité du citron, la douceur de labricot confit
et la note rafraichissante du mastiha (mastic).
ORIGINE : recette crée en 2019 par Alexandros Gkikopoulos, 3 Athénes (Gréce).

ALFONSO MARTINI

VERRE : marti
DECO: zeste dorange

METHODE : FRAPPER tous les ingrédients

avec de la glace et fltrer finement dans le verre refroidi.

25 ml de dry gin Rutte

25 ml de Grand Marnier Cordon Rouge

15m de vermouth Martini Extra Dry

75m de vermouth Martini Rosso

2 traits de bitter Angostura Aromatic

115ml d'eau minérale trés fraiche (ne pas ajouter

si vous utilisez des glagons)

MON AVIS : sec et en méme temps, légérement doux avec
des notes épicées dorange et de gin.

ORIGINE : adapté du livre de Victor Bergeron, Trader Vics
Bartender's Guide Revised (1972).

ALGERIA _
tok

VERRE: coupe

DECO: zeste dorange

METHODE ; FRAPPER tous les ingrédients

avec della glace et filtrer finement dans le verre refroidi.

50 ml de pisco Italia Mosto Verde BarSol
15ml de Cointreau Triple Sec

15ml _deliqueur d'abricot De Kuyper
20ml —_dejus dorange fratchement pressée
2,5ml de sirop de sucre pure canne Monin
‘trait de bitter orange Angostura

—_

MON AVIS : le pisco, labricot et forange se combinent parfaitement dans ce cocktail
demi-sec et équilibré & la petite touche acidulée,
ORIGINE:: adaptation moderne d'un classique.

Scanned with
CamScanner™

=== Page 10 ===
LGONQUIN [Aza
& APPRECIATION DES COCKTAILS
KAKA VERE: coupe =p Peere a
DECO: morceau d'ananas et cerise au marasquin Luxardo wre e
METHODE: PILONNER Iananas dans le fond du shaker, KKAKA micontournsse — AAAS TRE Bon
Ajouter les autres ingrédients, FRAPPER avec de la glace i kK fete correct
eet filtrer finement dans le verre rempli de glace. wR *
ares
asm de whiskey de seigle Bottled-In-Bond RC TA
22,5 ml de vermouth Martini Bianco s
22,5 ml de jus d’ananas
Vtrait de bitter Peychaud’s ALMOND OLD FASHIONED (ease BOURBON) .
MON AVIS: traditionnellement composé avec du dry kak KH
- vermouth, ce cocktail ancien est tellement meilleur avec VERE: old fashioned
du vermouth bianco, ce qui permet alors au godt fruité DECO: amandes grillées ¥
de lananas mor et au whiskey de seigle de s'assembler METHODE : MELANGER tous les ingrédients
harmonieusement dans un cocktail qui fat penser au avec de la glace et fitrer dans le verre rempli
Manhattan avec la subtle amertume dun bitter Peychaud's de glace. ¢
cen aridve touche finale.
ORIGINE : un des nombreux classiques dont la création a été 60ml de whiskey (bourbon)
attribuée & lAlgonquin Hotel de New York dans les années tom! amaretto Disaronno Originale z
1950, Sa vrai origine s'est perdue dans la nuit des temps ttrait de bitter Angostura Aromatic
MON AVIS: La douceur du bourbon est amplifige }
pat les arbmes damande de famaretto.
ALLIN (NOUVEAU) Le Toasted Almond Old Fashioned en est ;

vererarany tune version plus forte et plus complexe.
VERRE : old fashioned
ECO: zeste dorange
METHODE : MELANGER tous les ingrédients
avec dela glace et ftrer dans le verre refroidi.

ALMOND OLD FASHIONED (ease TEQUILA)

OK ‘
VERRE:: old fashioned
DECO:: zeste dorange

20ml —_de whiskey de seigle
20m! whiskey Bourbon

20ml_ vermouth Martini Extra Dry METHODE: MELANGER dans un verre un x
20ml de bitter Campari shot de tequila avec deux glagons. Ajouter de
725ml creme blanche de cacao amaretto, du sirop dagave. du bitter et deux 7
glagons supplémentaires. Mélanger encore et
MON AVIS : spiritueux, aigre-doux, souligné dune ajouter deux autres glagons et le reste dela
petite surprise chocolatée. tequila. Mélanger de nouveau pour faire fondre la 6
ORIGINE : adapté dune recette créée au Nitecop glace et en ajouter encore. La fonte des glagons
2 New York (Etats-Unis). et leur incorporation au mélange sont essentielles
la dilution et au godt de la boisson. .
60m! de tequila Patrén Reposado
7,5 mi damaretto Disaronno Originale
75m! desirop dagave a
ALMOND ATHOLL BROSE 2traits de bitter orange Angostura
kee MON AVIS: il plaira & ceux qui apprécient les cocktails qui sont, 3 la fois & base de e®
VERRE : coupe tequila et de style Old Fashioned, avec la touche damande apportée par lamaretto,
DECO : saupoudrer de noix de muscade ripée ORIGINE : créé en 2005 par Mark Prat au Maze 3 Londres, (Angleterre).
METHODE : PREPARER leau de flocons =
avoine en faisant tremper trois bonnes
aullerées de flocons ae dans une ALPINE NEGRONI (nouveau) :
demi-tasse deau chaude. MELANGER et a
laiser reposer quinze minutes. Fitrer ensuite OOK IK
afin dextraire le liquide crémeux et jeter ce VERRE ; old fashioned
ui reste de flocons davoine. Pour préparer le ECO: brin de romarin bd
cocktail: MELANGER le miel avec le scotch METHODE : MELANGER tous les ingrédients avec.
jvsqu’ ce quil se dissolve. Ajouter les autres de la glace et fitrer au-dessus du verre rempli de glace
iingrédients, FRAPPER avec de la glace et (de préférence sur un unique gros bloc). v
filtrer finement dans le verre refroidi.
som! —_dedrygin Rutte
2euill, de miel naturel liquide 225ml de liqueur de gentiane Suze w
60 mi de whisky Blended Scotch 225ml dAmericano Bianco Cocchi
30m) d'eau davoine (obtenue avec 1Sml de Génépi « Grand Tetras » - Bigallet
les flocons d'avoine Quaker) Sml de Menthe Pastille - Giffard x
22,5 ml damaretto Straits de bitter citron
Disaronno Originale ‘Vtrait deau salée & 25 % (20 g de sel de mer / 80 g deau)
smi de creme fraiche semi-liquide Y
MON AVIS : une belle variation, équilibrée et complexe sur le White Negroni.
ORIGINE ; variante 8 'amande sur le classique Atholl Brose. ORIGINE : adapté dune recette crée en 2018, par Naren Young,
‘Créée en mars 2016 par Simon Difford pour amaretto Disaronno. au Dante & New-York, (Etats-Unis). z
81

Scanned with
CamScanner

