ID: 2597
Nom: Vesper Dry Martini
Source: https://www.diffordsguide.com/cocktails/recipe/2597/vesper-dry-martini
Image: https://cdn.diffordsguide.com/cocktail/RJeLeO/default/0/512x.webp?v=1737701587

Ingrédients:
- 60 ml
- Hayman's London Dry Gin
- 20 ml
- Ketel One Vodka
- 5 ml
- Blanc quinquina/kina (e.g. Mattei Cap Corse, Bonal or Kina L'Aér
- 5 ml
- Aromatized wine (e.g. Lillet Blanc)

Recette / Préparation:


Profil (force/goût):
Score force (0-10): 10.0
Score douceur/acidité (0-10): 10.0
Note expert (1-5): 5.0
Note membres (1-5): 4.0

Avis:
Bilan : Oui, oui, c'est une boisson spiritueuse sans jus de fruits qui montre mieux sa beauté cristalline lorsqu'elle est agitée plutôt que secouée.Cependant, c'est le seul Martini qu'aucun barman ne devrait faire la leçon à un buveur qui préfère, comme James Bond, son Martini "secoué, pas remué".Il faut secouer les vêpres !Une action qui aère le cocktail, le rendant plus froid et plus dilué qu'un simple brassage.Étonnamment, secouer (plutôt que remuer) un Martini amplifie également le vin/vermouth aromatisé.Secouer donne également à la boisson un aspect légèrement trouble et peut laisser de minuscules éclats de glace à la surface du cocktail.L'aspect trouble a un impact sur l'attrait visuel, mais les éclats de glace s'enlèvent facilement à l'aide d'une passoire fine lors du versement.

Histoire:
Un cocktail portant le nom "Vesper" apparaît dans le livre posthume de William "Cocktail Bill" Boothby, 1934, World's Drinks And How To Mix Them (voir ci-dessous), mais il est très différent de la variante Dry Martini qui, grâce au "shaken, not remuer" de James Bond, est si célèbre et vénérée aujourd'hui.
VESPER Gin .......... ½ jigger Noyau .......... ¼ jigger Orange ..........1 cuillère de Bitters .......... 2 gouttes Bien agiter avec de la glace dans un verre à cocktail réfrigéré et servir.William Boothby, 1934
Le Vesper Martini a été créé par l'esprit de l'auteur Ian Fleming, résultat de diverses influences, et rendu célèbre par son inclusion dans son premier roman de James Bond, Casino Royale, publié en 1953. Au chapitre sept, Bond explique exactement comment préparer et servir la boisson à un barman du casino." Dans une coupe à champagne profonde. Trois mesures de Gordon's, une de vodka, une demi-mesure de Kina Lillet. Secouez-le très bien jusqu'à ce qu'il soit glacé, puis ajoutez une grosse tranche de zeste de citron. " Une fois prêt, 007 complimente le barman, mais lui dit qu'il serait mieux fait avec une vodka à base de céréales.Il explique également son Martini à Felix Leiter, l'homme de la CIA, en disant : « Cette boisson est ma propre invention. Je vais la breveter quand je trouverai un bon nom. » Au chapitre huit, Bond rencontre le bel agent Vesper Lynd.Elle explique pourquoi ses parents l'ont nommée Vesper, et Bond demande si cela la dérangerait s'il donnait son nom à son Martini préféré.Comme tant d'amoureux de Bond, Vesper s'avère être un agent double, et le livre se termine par ces mots : « La salope est morte maintenant. » La notoriété du Vesper Martini est le résultat direct de sa présence dans Casino Royale, et même si Bond a continué à boire d'autres cocktails, sa préférence pour le « secoué, pas remué » s'est avérée durable, en particulier dans la franchise cinématographique.Mais où Ian Fleming, l'auteur de Bond, a-t-il découvert le Vesper ?Ou était-ce purement sa création fictive ?Le Vesper est un Dry Martini avec de la vodka introduite pour apprivoiser les notes de genièvre du gin, et ce n'est pas une coïncidence si la vodka se retrouvait dans davantage de Martinis lorsque Fleming a écrit le cocktail dans son premier roman Bond en 1952. En effet, la première référence connue à la Vodka Martini est apparue l'année précédente, dans le livre Bottoms Up de Ted Saucier.Que se cache-t-il derrière le nom « Vesper » ?L’un des cocktails les plus puissants jamais vus dans un bar, apprécié par le plus célèbre espion anglais, ne porte pas ironiquement le nom d’un scooter italien sous-alimenté.Fleming a écrit la première version de Casino Royale dans son domaine Goldeneye surplombant la baie d'Oracabessa, sur la côte nord de la Jamaïque, au début de 1952. Nommé d'après une opération de guerre qu'il a participé à la planification, Goldeneye était la retraite de Fleming et ses amis venaient y rester pendant qu'il y hivernait.On raconte que Fleming servait à ses invités un cocktail à base de rhum appelé « Vêpres ».Il n'est pas précisé si cette boisson était une création de Fleming ou une boisson qu'il avait découverte sur l'île ou ailleurs.Cependant, le nom Vesper peut provenir de son expérience dans le renseignement naval.Pendant la Seconde Guerre mondiale, Fleming a été recruté par le contre-amiral John Godfrey, directeur du renseignement naval de la Royal Navy, comme assistant personnel.Alors qu'il travaillait comme officier du renseignement naval, Fleming a rencontré Christine Granville, l'un des agents secrets britanniques les plus performants à opérer derrière les lignes ennemies.Née Krystyna Skarbek en Pologne, au cours de ses années de travail pour le Special Operations Executive (SOE), elle portait de nombreux noms de code et selon James Bond : L'homme et son monde d'Henry Chancellor, l'un de ces noms était "Vésperale".Selon certaines informations, Fleming aurait eu une brève liaison avec Christine Granville (AKA Vésperale), et il semble plus que plausible qu'elle ait inspiré Vesper Lynd et, à son tour, Vesper Martini, du nom éponyme.La spécification Vesper originale de Kina Lillet Fleming : "Dans un gobelet de champagne profond. Trois mesures de Gordon's, une de vodka, une demi-mesure de Kina Lillet" appellent un gin London Dry au genièvre, de la vodka et un produit perdu depuis longtemps appelé Kina Lillet.Le manque de disponibilité de ce vin d'apéritif rend plus difficile l'expérience d'un véritable Vesper de type Bond, mais il existe d'autres vins aromatisés de kina pour remplacer le Kina Lillet.

Nutrition:
One serving of Vesper Dry Martini contains 191 calories

Teneur en alcool:
2.1 standard drinks 28.19% alc./vol. (56.38° proof) 25.4 grams of pure alcohol