ID: 2508
Nom: Dry Martini (15:1 ratio) Montgomery's
Source: https://www.diffordsguide.com/cocktails/recipe/2508/dry-martini-151-ratio-montgomerys
Image: https://cdn.diffordsguide.com/cocktail/OnlWPA/default/0/512x.webp?v=1737701586

Ingrédients:
- 75 ml
- Hayman's London Dry Gin
- 5 ml
- Strucchi Dry Vermouth
- 1 dash
- Orange Bitters by Angostura
- optional
Recette / Préparation:


Profil (force/goût):
Score force (0-10): 10.0
Score douceur/acidité (0-10): 9.0
Note expert (1-5): 5.0
Note membres (1-5): 4.0

Avis:
Bilan : Bone dry – un Martini superbement nettoyant.Grâce à des expérimentations, nous avons découvert que les Martinis 15:1 sont mieux secoués que remués.À l’inverse, les Martinis 3:1 sont mieux mélangés que secoués.Je préfère également une touche de zeste d’orange au zeste de citron ou à l’olive plus habituel.

Histoire:
Inconnu, mais ce gin au vermouth Martini 15: 1 était considéré comme la formule préférée d'Ernest Hemingway et porte le nom du maréchal britannique Bernard Montgomery, qui, dit-on, aimait que le gin dans son Martini soit plus nombreux que le vermouth dans à peu près le même rapport qu'il aimait être plus nombreux que ses adversaires au combat.Surnommé « Monty », le maréchal Bernard Law Montgomery (1887-1976) a combattu et a été grièvement blessé pendant la Première Guerre mondiale et a été l'un des commandants britanniques les plus notoires de la Seconde Guerre mondiale.Il a commandé les troupes alliées lors de la bataille d'El Alamein et a été l'un des principaux planificateurs de l'invasion de la Normandie le jour J.Le 4 mai 1945, il remporte la capitulation allemande dans la lande de Lunebourg, dans le nord de l'Allemagne.Dans le chapitre quatre de son roman de 1951, De l'autre côté de la rivière et dans les arbres, Ernest Hemingway demande au personnage principal du livre, le colonel Richard Cantwell, de commander des Montgomery Martinis au Harry's bar à Venise :
« Serveur », appela le colonel ;puis a demandé : "Voulez-vous aussi un Martini sec ?""Oui," dit-elle."J'en aimerais un.""Deux Martinis très secs", dit le colonel."Montgomerys. Quinze contre un.""Le serveur, qui était dans le désert, a souri et est parti et le colonel s'est tourné vers Renata.""Tu es gentil", dit-il."Tu es aussi très belle et adorable et je t'aime.""Tu dis toujours ça et je ne sais pas ce que ça veut dire mais j'aime l'entendre.""Quel âge as-tu maintenant ?""Près de dix-neuf ans. Pourquoi ?""Et tu ne sais pas ce que ça veut dire ?""Non. Pourquoi devrais-je le faire ? Les Américains vous le disent toujours avant de partir. Cela leur semble nécessaire. Mais je vous aime beaucoup aussi, quoi que ce soit.""Passons un bon moment", dit le colonel."Ne pensons à rien du tout.""J'aimerais bien. En tout cas, je n'arrive pas à bien réfléchir à cette heure de la journée.""Voici les boissons", dit le colonel. "N'oubliez pas de ne pas dire chin-chin.""Je m'en souviens d'avant. Je ne dis jamais chin-chin, ni voici pour toi, ni de bas en haut.""Nous levons simplement le verre l'un à l'autre et, si vous le souhaitez, nous pouvons toucher les bords.""J'aimerais bien", dit-elle. "Les Martini étaient de vrais Montgomery glacés et, après avoir touché les bords, ils les sentirent briller joyeusement sur tout le haut de leur corps.Ernest Hemingway, 1951
Voir : Le cocktail Martini et son évolution .

Nutrition:
One serving of Dry Martini (15:1 ratio) Montgomery's contains 171 calories

Teneur en alcool:
1.7 standard drinks 29.2% alc./vol. (58.4° proof) 23.4 grams of pure alcohol
Difford’s Guide remains free-to-use thanks to the support of the brands in green above . Values stated for alcohol and calorie content, and number of drinks an ingredient makes should be considered approximate.