ID: 237
Nom: Black Velvet
Source: https://www.diffordsguide.com/cocktails/recipe/237/black-velvet
Image: https://cdn.diffordsguide.com/cocktail/jRB71A/default/0/512x.webp?v=1737701572

Ingrédients:
- 75 ml
- Stout beer
- 75 ml
- Brut champagne/sparkling wine
Recette / Préparation:
VERSEZ lentement les ingrédients dans un verre réfrigéré.

Profil (force/goût):
Score force (0-10): 4.0
Score douceur/acidité (0-10): 6.0
Note expert (1-5): 4.0
Note membres (1-5): 3.5

Avis:
Bilan : Un vin mousseux sec corsé et délicat est une combinaison improbable, mais ce classique a résisté à l'épreuve du temps.Certains souhaiteront peut-être ajouter une cuillère à soupe de sirop de sucre.

Histoire:
On dit que ce cocktail noir et sombre est né au Brook's Club de Londres (ou d'autres disent, au Shelbourne Hotel à Dublin, en Irlande) en 1861, immédiatement après la mort de SAR le Prince Albert, époux de la reine Victoria, des suites de la fièvre typhoïde le 14 décembre.Dévastée, la reine a porté du noir pour le reste de sa vie, donc l'enveloppement de vin mousseux et de stout noire dans cette boisson est le plus approprié.Cependant, ses origines pourraient remonter à un cocktail allemand des années 1830 appelé « Menschenfreund » (qui signifie philanthrope).Et ce n'est peut-être pas une coïncidence si le prince Albert est né en Bavière, en Allemagne, en 1819. Ce cocktail apparaît pour la première fois dans un tome sur les cocktails, intitulé "Champagne Velvet", dans le manuel du barman nouveau et amélioré de Harry Johnson de 1888, rédigé en anglais et en allemand.Il a été apprécié par l'exubérant Otto von Bismarck, le chancelier allemand, à tel point que ce cocktail est également connu sous le nom de "Bismarck".C'est sous ce nom qu'il apparaît dans les 104 Recettes des Boissons Anglaises et Américaines de Frank Newman.Ce n'est que dans The Artistry of Mixing Drinks de Frank-Meier de 1936 que le nom « Black Velvet » figure en tête de la recette, et même alors, Meier, d'origine allemande, le répertorie comme un « BISMARCK ou BLACK VELVET » avec une recette qui demande une « bouteille divisée de Guinness » – une « split » était le nom d'une petite bouteille de 187,5 ml.
VELOURS CHAMPAGNE.(Utilisez un gobelet de grande taille. Pour cette boisson, il faut ouvrir une bouteille de Champagne et une bouteille de Porter irlandais. On mélange comme suit : Remplissez le verre à moitié plein de {Porter, la balance avec du Champagne ; Remuez lentement avec une cuillère, et vous obtenez ce qu'on appelle Champagne Velvet, car en peu de temps vous vous sentirez aussi fin que de la soie. C'est une boisson plutôt chère, mais bonne. Harry Johnson, 1888
Verre Bismark n°2 Prenez le verre n°2, remplissez-le moitié stout, moitié champagne.Remarque.– Cette consommation, très agréable au goût, était la préférée des étudiants du Quartier Latin en 1896. Frank Newman, 1904
BISMARCK ou BLACK VELVET Dans un grand verre avec un morceau de glace, versez lentement une bouteille fendue de Guinness's Stout et ajoutez une quantité égale de Champagne ;remuez doucement et servez.Frank Meier, 1936
Dans son ouvrage Fine Art of Mixing Drinks de 1948, David A. Embury écrit à propos de cette boisson : « J'ai découvert le Black Velvet pour la première fois chez un de mes très chers amis à Montréal et j'ai reçu l'une des plus grandes surprises de toute ma vie. La combinaison du champagne et du stout semble terrifiante - un peu comme la mélasse et le raifort."

Nutrition:


Teneur en alcool:
0.8 standard drinks 7.73% alc./vol. (15.45° proof) 11.6 grams of pure alcohol