ID: 19
Nom: Affinity
Source: https://www.diffordsguide.com/cocktails/recipe/19/affinity
Image: https://cdn.diffordsguide.com/cocktail/wrNEA3/default/0/512x.webp?v=1737701571

Ingrédients:
- 30 ml
- Blended Scotch whisky
- 30 ml
- Vermouth amaro - medium (e.g. Cocchi Vermouth Amaro)
- 30 ml
- Strucchi Dry Vermouth
- 1 dash
- Angostura Aromatic Bitters
Recette / Préparation:


Profil (force/goût):
Score force (0-10): 8.0
Score douceur/acidité (0-10): 6.0
Note expert (1-5): 5.0
Note membres (1-5): 4.0

Avis:
Bilan : Un cocktail spiritueux de style apéritif, ou à siroter après le dîner, qui peut être réalisé avec de nombreux vermouths sucrés différents ou encore un vermouth amaro selon notre recette.Des parts égales produisent une boisson équilibrée, mais ceux qui recherchent un cocktail plus spiritueux voudront peut-être augmenter un peu le scotch.Pensez également à utiliser un scotch single malt – votre choix pourrait changer radicalement le profil de cette boisson.

Histoire:
À la mode dans les années 1920, l'Affinity apparaît pour la première fois dans le New York Sun le lundi 28 octobre 1907.
Il y a un autre nouveau cocktail à Broadway.Ils l'appellent l'Affinité.Après en avoir bu un, déclarent les expérimentateurs survivants, l'horizon prend une teinte rosée ;la seconde place Wall Street au premier plan et vous offre une quantité de tontes d'agneau étincelantes ;quand tu as rangé le troisième, l'herbe verte pousse tout autour, les oiseaux chantent dans les figuiers et ton affinité apparaît.La nouvelle ambrosia contient trois ingrédients : une cuillère à café moyenne de sucre en poudre, une pincée d'orange bitter, un jigger de whisky écossais et un demi-jigger de vermouth italien.Ceux-ci sont secoués dans de la glace pilée, à la manière d'un cocktail, jusqu'à ce que le poulet soit bien mélangé et refroidi, égoutté et servi rapidement.The New York Sun, 28/octobre/1909
Puis une Affinity tout à fait différente servie frappée avec des vermouths français et italiens, et la crème de violette apparaît dans The World's Drinks And How To Mix Them de William T. Boothby en 1908.La première apparition d'un livre de cocktails avec une recette proche de l'Affinity 1907 apparaît dans le Straub's Manual of Mixed Drinks de Jacques Straub de 1913 mais sous le nom de « Express Cocktail ».
COCKTAIL EXPRESS.1 trait d'orange amère.½ Jigger Vermouth italien.½ Whisky écossais Perfection de Jigger McCallum.Secouer.Jacques Straub, 1913
Cependant, la première référence à la version de l'Affinity qui perdure à ce jour apparaît dans The Reminder Bartenders' Vest Pocket Guide de Jacob A. Didier.
COCKTAIL AFFINITÉ.Utilisez un verre à mélange.2 traits de bitter aromatique.1/3 boisson de vermouth français.1/3 boisson de vermouth italien.1/3 boire du whisky écossais.1/2 verre de glace pilée.Remuer, filtrer, enrouler le zeste de citron sur le dessus, ajouter la cerise et servir.Jacob A. Didier, 1909
Hugo R. Ensslin a volé la recette de Diddler pour ses recettes de boissons mélangées de 1917.
COCKTAIL AFFINITÉ.1/3 boisson de vermouth français.1/3 boisson de vermouth italien.1/3 boire du whisky écossais.2 traits de bitter aromatique.Bien mélanger dans un verre à mélange avec de la glace pilée, filtrer et servir avec une cerise et un zeste de citron par-dessus.Hugo R. Ensslin, 1917
Comme pour tant d'autres cocktails vintage qui ont été rajeunis pour les palais modernes, l'Affinity apparaît dans The Savoy Cocktail Book de Harry Craddock de 1930 et Craddock répète la recette utilisée par Didier puis Ensslin mais omet la garniture de cerises.L'influence de Craddock est telle que les recettes modernes (y compris la mienne) omettent également la cerise.

Nutrition:
One serving of Affinity contains 180 calories

Teneur en alcool:
1.3 standard drinks 19.48% alc./vol. (38.95° proof) 17.6 grams of pure alcohol