ID: 4368
Nom: And Now for Something Suze
Source: https://www.diffordsguide.com/cocktails/recipe/4368/and-now-for-something-suze
Image: https://cdn.diffordsguide.com/cocktail/Rw7XbR/default/0/512x.webp?v=1737701598

Ingrédients:
- 60 ml
- Hayman's London Dry Gin
- 30 ml
- Strucchi Dry Vermouth
- 15 ml
- Gentian liqueur (e.g. Suze, Salers etc)
- 2.5 ml
- Bigallet Thym

Recette / Préparation:
Sélectionnez et pré-refroidissez un VERRE NICK & NORA.Préparez la garniture de zeste de citron (jeté) et de brin de thym frais sur une rondelle de citron déshydratée flottante.MÉLANGER tous les ingrédients avec de la glace.PASSER FINE dans un verre réfrigéré.

Profil (force/goût):
Score force (0-10): 9.0
Score douceur/acidité (0-10): 9.0
Note expert (1-5): 4.0
Note membres (1-5): 3.5

Avis:
Bilan : La recette originale de Gary pour ce cocktail apéritif sec et spiritueux fait appel au gin Navy Strength mais nous l'avons trouvé assez punchy avec un gin à 40 – 43% alc./vol..

Histoire:
Adapté d'une recette créée en 2017 par Gary Elliott de Dorcol Distilling and Brewing Co., San Antonio, États-Unis.La recette originale de Gary fait appel au gin fort Plymouth Navy, à un « vermouth sec de qualité supérieure tel que Carpano », à la liqueur de gentiane Suze Suze et au thym Bigallet.Il dit : « Je suis tombé amoureux de Suze dès le premier goût. Les agrumes corsés et les herbes ainsi que la longue finale épicée et amère m'ont séduit ! Je l'utilise fréquemment comme modificateur pour ajouter de la richesse et un peu d'amertume végétale à divers cocktails. Presque un ingrédient secret. J'ai créé ce cocktail pour mettre en valeur les saveurs de Suze. Après avoir essayé plusieurs styles de gin, j'ai opté pour le Navy Strength Plymouth Gin.Le vermouth seul ne fonctionne pas bien.Un premium dry ou un "perfect" avec du dry et du bianco sont les meilleurs.Je fais des variantes de ce cocktail depuis quelques années.Ce n'est que récemment que j'ai ajouté du Thym Bigallet.Bien que totalement facultatif, le Thym rehausse les notes boisées du Suze et prolonge les saveurs herbacées jusqu'en finale.les premières saveurs sont herbacées et une touche boisée suit avec des herbes continues et juste un soupçon de thym.La finale est herbacée, épicée et nette.

Nutrition:
One serving of And Now for Something Suze contains 199 calories

Teneur en alcool:
1.9 standard drinks 24.9% alc./vol. (49.8° proof) 26.8 grams of pure alcohol